# Как пользоваться Git
	Ондатра


Отряд - Грызуны

Семейство - Хомячьи

Род/Вид - Ondatra zibethicus. Ондатра или мускусная крыса

Основные данные:

РАЗМЕРЫ

Длина тела: 28-40 см.

Длина хвоста: до 28 см.

Масса: 900-1800 г.

РАЗМНОЖЕНИЕ

Половое созревание: обычно год.

Брачный период: март сентябрь на севере, зима на юге.

Беременность: 25-30 дней.

Количество детёнышей: обычно 5-7, в исключительных случаях-11.

ОБРАЗ ЖИЗНИ

Привычки: семьи ондатр (смотри фото животного) живут в подземном городке с развитой системой коммуникаций.

Еда: почти исключительно водные растения, изредкамоллюски, лягушки и рыба.

Продолжительность жизни: 1-2 года.

РОДСТВЕННЫЕ ВИДЫ

Единственной родственницей ондатры является ондатра, которая живёт на острове Ньюфаундленд.

 

Ондатра - самое крупное животное в семействе хомячьих. От других грызунов она отличается особой формой длинного хвоста - овального и уплощённого по бокам. Кроме того, хвост ондатры покрывают чешуйки. Его длина составляет 4/5 длины тела животного.
	РАЗМНОЖЕНИЕ	
Ондатры живут семейными группами и очень плодовиты. В южных регионах каждая самка ежегодно приносит минимум по три, а то и по четыре приплода. В северных районах ондатра размножается только в тёплые месяцы и выкармливает не более 1-2 пометов. В плодородных районах брачный период ондатры длится долго - с апреля по сентябрь. На юге они могут размножаться практически весь год, но наибольшее количество детёнышей в пометах ондатр рождается в период с ноября по апрель. В одном помёте может быть до 11 детёнышей, но в среднем рождается 5-6 малышей. Ондатры спариваются в воде. Примерно через четыре недели в норе на свет появляются голые и беспомощные детёныши. За 2 недели они уже покрываются шерстью и начинают плавать. Ещё через две недели мать уже прогоняет их из гнезда.
- [Как сделать новый коммит](./commmit_help.md)
- [Как просмотреть историю](./log_help.md)
